# Chiliz (CHZ) 简介
Chilliz（CHZ）是一种用于体育、电子竞技和娱乐平台的数字化货币，适用于众多行业。其目的是促进为体育和娱乐而打造的区块链生态系统。 Chilliz可以使体育团队和其他组织创建自己的粉丝代币，并将粉丝代币作为社区内部的兑换媒介， 粉丝可以在Chiliz面向用户的手机平台http://Socios.com上通过购买CHZ参与俱乐部的决策，并获得独家奖励和与俱乐部近距离接触的机会等。
一些知名的合伙人包括几个大型足球俱乐部，例如巴塞罗那足球俱乐部、巴黎圣日耳曼足球俱乐部和尤文图斯足球俱乐部，它们均已发行自己的粉丝代币。用户可在Chilliz Exchange上对这些代币进行交易。 此外，应用程序内部体验还允许组织使用Chilliz区块链并通过商品、赠品和独家体验来激活自己的线下粉丝群。 CHZ代币可在Binance链和以太坊区块链上运行。
目前Chiliz已上线币安、BitMax、KuCoin、Bitfinex、Upbit、CoinOne、WazirX、Crypto.com、Paribu、BitPanda、币安、DEX等顶尖交易所。

Socios 是 Chiliz 的第一款面向消费者的产品。这是一个可扩展的应用程序，让球迷可以在他们最喜欢的俱乐部获得代币化投票权。该应用程序允许球迷与他们的球队互动，并提供独特的奖励，包括赛事精彩瞬间的体验、预测游戏结果和比赛日挑战。
Socios 由 Chiliz 侧链提供支持，并允许体育团队发行粉丝代币。这些代币是专属的区块链资产，与发行团队有很强的关联。因此，这些代币赋予持有人投票权，以参与有关团队管理的决策、民意调查。
球迷可以通过 Socios 直接参与他们喜爱球队的决策过程。例如，阿森纳足球俱乐部球迷可以通过 Arsenal Fan Token (AFC) 代币对球队商品的设计、游戏内的横幅、操场的命名或进球庆祝的歌曲进行投票，同时获得奖励和独特体验。该平台确保俱乐部通过智能合约公平地尊重球迷的投票结果。

Socios 的六个关键特性包括：
加密货币的入口：你可以使用信用卡购买 CHZ。
交易板块：购买CHZ代币后，你可以使用它来购买你喜欢的球队的粉丝代币。此外，你可以将一个粉丝代币与另一个代币交换或将其转换回 CHZ。
投票部分：获得粉丝令牌后，你可以影响相关团队的决定。
奖励部分：作为粉丝代币持有者，你可以以折扣价购买俱乐部商品和享受其他福利。
Pokémon Go-like 功能：这是一项虚拟现实功能，用于免费体验虚拟场景和获取 CHZ 代币。
储物柜功能：允许团队监控粉丝们对其代币的潜在需求。


Chiliz Chain 2.0 (CC2)
2022 年 4 月，Chiliz 推出了 Scoville 测试网，这是一个可以促进粉丝代币的区块链。Chiliz Chain 2.0 (CC2) 将使俱乐部和品牌能够快速铸造 NFT、发行粉丝代币和其他 DeFi 产品，如Play2Earn游戏、Play2Win 和商品认证。
CC2 将由 CHZ 代币推动，这进一步提高了代币的效用。目前，CHZ 主要作为一种交换媒介，让娱乐和体育爱好者能够购买他们最喜欢的俱乐部粉丝代币。CC2 将使 CHZ 从应用内货币转变为开放、垂直的 Chiliz 生态系统推动者来开启 CHZ 的更深层次价值。
此前，CHZ 用于在 Socios 上购买粉丝代币。现在，该代币将适用于 Chiliz 生态系统的更多垂直领域。自 2019 年 Chiliz 通过引入粉丝代币并建立 Socios 平台，彻底改变了娱乐和体育行业的粉丝参与度以来，Scoville 测试网的推出将是最重要的里程碑。
Chiliz 与区块链技术开发商 Ankr合作开发 CC2 。此外，CC2 与以太坊虚拟机 (EVM) 兼容，交易成本比以太坊便宜近 200 倍。它将利用权益证明机构 (PoSA)，激励 CHZ 投资者继续持有他们的代币股份。
获得批准的验证节点可能包括那些已经是 Socios 官方合作伙伴的组织。他们将确保网络安全并从其增长中受益。CC2 将提供一个开放的生态系统，允许经过审查的第三方开发人员与 Socios 一起构建。这将为粉丝代币创建外部化应用程序，并在新用例中为用户提供新体验，而不仅仅是粉丝代币。

# OG介绍
OGFanToken(OG币)基于ChilizChain的OG电竞战队粉丝代币。OG粉丝代币(OG)是一种功能型代币，通过使用Socios的应用和服务，为OG电竞战队(“OG”)的粉丝提供参与战队决策的代币化份额。OG电竞俱乐部成立于2015年，一直以来都在DOTA2比赛中保持领先地位。除了一直保持这项竞赛的头部地位以外，OG还是首个连续两年（2018-2019）赢得TI国际赛事冠军的团队，并将2660万美元大奖收入囊中。
OG主要用于以下方面：
治理：OG持有人可以通过智能合约对OG发布的各种具有约束力的“粉丝决策”进行投票。奖励：OG持有者可以在Socios上参与活动以获得奖励。
代币抵押：将来，OG可以被抵押，以赚取非同质化代币(NFT)奖励。
OG还将为持有代币的“超级粉丝群体”定期提供免费门票、参观基地、选手见面会、参与俱乐部宣传视频拍摄等一系列福利，显然，对于大量的重度粉丝来说，这样的筹码极具吸引力，通过这样的方式，俱乐部便可极大地提升粉丝粘性也活跃性。

# KolDAO介绍
KolDAO是由Chiliz Labs孵化的一个Socios平台的生态项目，致力于推动OG Fans Token生态的建设和发展。OG Fans Token是指由Socios平台发行的一种基于区块链技术的数字资产，旨在让体育俱乐部和明星运动员能够更好地与他们的球迷进行互动和沟通，从而增加球迷参与和粉丝经济的收益。

KolDAO的使命是为OG Fans Token社区成员提供一个开放、透明、自治和去中心化的平台，使他们能够更好地参与到OG Fans Token生态的建设和发展中。KolDAO的成员可以通过持有其代币KOL来参与社区治理和决策，包括投票、提案和贡献等。

KolDAO的发展方向主要包括两个方面。一方面，KolDAO将聚焦于OG Fans Token技术和应用的研究和探索，为OG Fans Token社区成员提供最新和最前沿的技术知识和应用案例。另一方面，KolDAO还将着眼于OG Fans Token生态的市场和商业机会，为OG Fans Token社区成员提供商业价值和投资机会的支持和指导。

总之，KolDAO的愿景是成为OG Fans Token生态的重要组成部分，为OG Fans Token社区成员提供一个开放、透明、自治和去中心化的平台，推动OG Fans Token生态的建设和发展，实现粉丝经济的长期和可持续的发展。
